# ParPro
In the framework of the exercise you will be given a serial implementation of the algorithm (Ramer–Douglas–Peucker) written in C ++. Your goal will be to create a set of parallel implementations of the algorithm and compare them to their performance.

-> Work Reference: https://docs.google.com/document/d/1_pvBPjJzW1onOIJXxj7qIyxr8XQJ2qHC9ZudzCyCsyY/edit

Στα πλαίσια της άσκησης θα ασχοληθούμε με το πρόβλημα της απλούστευσης τεθλασμένων γραμμών (polylines ή «πολυγραμμών»), το οποίο αποτελεί απαραίτητη επεξεργασία στην χαρτογραφία, αλλά η χρήση του μπορεί να γενικευθεί και σε άλλα πεδία.

Ο αλγόριθμος Ramer–Douglas–Peucker (συχνά αναφέρεται και ως αλγόριθμος Douglas-Peucker) χρησιμοποιείται για την απλοποίηση μιας «πολυγραμμής» (polyline). Μια πολυγραμμή είναι το σχήμα που προκύπτει από την ένωση σημείων με ευθύγραμμα τμήματα
κοπός χρήσης του αλγορίθμου είναι τυπικά η εξάλειψη λεπτομερειών που δεν είναι απαραίτητες. Για παράδειγμα, τα σύνορα μιας χώρας και των περιφερειών της μπορούν να αναπαρασταθούν ως περισσότερες πολυγραμμές, δεδομένων των συντεταγμένων των σημείων που αποτελούν τα σύνορα αυτά. Ωστόσο, η απεικόνιση των συνόρων σε έναν χάρτη μπορεί να είναι υπερβολικά λεπτομερής αν χρησιμοποιηθούν όλα τα σημεία που ορίζουν τα σύνορα (αριστερό τμήμα της εικόνας που ακολουθεί). Η απεικόνιση είναι ικανοποιητική και με μικρότερη ακρίβεια, δηλαδή με την αφαίρεση κάποιων σημείων 

Ο αλγόριθμος Ramer–Douglas–Peucker αποφασίζει ποια σημεία της πολυγραμμής μπορούν να αφαιρεθούν ώστε να επιτευχθεί προσέγγιση της αρχικής πολυγραμμής με μια νέα πολυγραμμή που περιέχει λιγότερα σημεία και με συγκεκριμένη μέγιστη απόκλιση των σημείων που αφαιρούνται.
Η λογική του αλγορίθμου είναι απλή. Δεδομένης μιας πολυγραμμής, ο αλγόριθμος θεωρεί την ευθεία που συνδέει το πρώτο με το τελευταίο σημείο της. Για όλα τα ενδιάμεσα σημεία βρίσκει αυτό που απέχει περισσότερο από αυτήν την ευθεία. Αν η απόσταση αυτού του σημείου από την προαναφερθείσα ευθεία είναι μικρότερη από την επιτρεπτή απόκλιση, τότε όλα τα ενδιάμεσα σημεία αφαιρούνται και η πολυγραμμή αντικαθίσταται από την ευθεία. Αν η απόσταση είναι μεγαλύτερη, τότε η αρχική πολυγραμμή χωρίζεται σε δύο μικρότερες πολυγραμμές. Η πρώτη αποτελείται από όλα τα σημεία της αρχικής πολυγραμμής ξεκινώντας από το πρώτο μέχρι και το σημείο που έχει την μεγαλύτερη απόσταση από την ευθεία. Η δεύτερη πολυγραμμή αποτελείται από το σημείο που έχει την μεγαλύτερη απόσταση από την ευθεία και όλα τα σημεία της αρχικής πολυγραμμής μέχρι και το τελευταίο. Ο αλγόριθμος επαναλαμβάνεται στην συνέχεια αναδρομικά για κάθε μια από τις νέες πολυγραμμές.

Στα πλαίσια της άσκησης θα σας δοθεί μια σειριακή υλοποίηση του αλγορίθμου γραμμένη σε C++. Σκοπός σας θα είναι να δημιουργήσετε ένα σύνολο παράλληλων υλοποιήσεων του αλγορίθμου και να τις συγκρίνετε ως προς την επίδοση τους.

    1) Στατική ανάθεση φόρτου εργασίας σε βρόχο for (Πρόγραμμα “Static”)
Ζητείται να παραλληλοποιήσετε τον αλγόριθμο Ramer–Douglas–Peucker ως προς τις πολλαπλές πολυγραμμές που περιέχονται στην λίστα AllPolylines και πρέπει να επεξεργαστούν. Ας πάρουμε για παράδειγμα μια περίπτωση στην οποία η λίστα AllPolylines περιέχει 100 πολυγραμμές και πως στο πρόγραμμα που θα υλοποιήσετε έχουν δημιουργηθεί 4 νήματα. Η πρώτη λογική παραλληλοποίησης που θα πρέπει να ακολουθήσετε είναι κάθε νήμα να αναλάβει με στατικό τρόπο ανάθεσης να κάνει απλοποίηση για 100/4 = 25 συνεχόμενες πολυγραμμές στην λίστα AllPolylines. Στην συνέχεια, κάθε νήμα θα εκτελεί σειριακά τον αλγόριθμο Ramer–Douglas–Peucker για κάθε πολυγραμμή που ανέλαβε να επεξεργαστεί.
    • Ποιες οδηγίες του προτύπου OpenMP πρέπει να αξιοποιήσετε για να υλοποιήσετε αυτήν την προσέγγιση;
    • Χρονομετρήστε τον χρόνο εκτέλεσης κάθε νήματος χωριστά. Τι παρατηρείτε ως προς τους χρόνους αυτούς; Τι είναι αυτό που προκαλεί το συγκεκριμένο φαινόμενο;
    
    2) Δυναμική ανάθεση φόρτου εργασίας σε βρόχο for (Πρόγραμμα “Dynamic”)
Ακολουθείστε την ίδια λογική με το προηγούμενο ερώτημα, όμως αυτή τη φορά η παραλληλοποίησης που θα πρέπει να ακολουθήσετε είναι κάθε νήμα να αναλάβει με δυναμικό τρόπο ανάθεσης να κάνει απλοποίηση ενός συνόλου πολυγραμμών. Στην συνέχεια, κάθε νήμα θα εκτελεί σειριακά τον αλγόριθμο Ramer–Douglas–Peucker για κάθε πολυγραμμή που ανέλαβε να επεξεργαστεί.
    • Ποιες οδηγίες του προτύπου OpenMP πρέπει να αξιοποιήσετε για να υλοποιήσετε αυτήν την προσέγγιση;
    • Ποιες παράμετροι των οδηγιών αυτών πρέπει να καθοριστούν πειραματικά ώστε να δώσουν τον καλύτερο δυνατό χρόνο εκτέλεσης της εφαρμογής;
    • Χρονομετρήστε τον χρόνο εκτέλεσης κάθε νήματος χωριστά. Τι παρατηρείτε ως προς τους χρόνους αυτούς και σε σύγκριση με το πρώτο ερώτημα;
 
    3) Παραλληλοποίηση με χρήση έργων (tasks) (Πρόγραμμα “Task1”)
Όπως προαναφέρθηκε, όταν η μεγαλύτερη απόσταση ενός σημείου από την ευθεία που ορίζεται από το πρώτο και τελευταίο σημείο της πολυγραμμής είναι μεγαλύτερη από μια συγκεκριμένη τιμή, τότε δημιουργούνται δύο νέες, μικρότερες πολυγραμμές και επαναλαμβάνεται αναδρομικά ο αλγόριθμος για κάθε μια από τις νέες πολυγραμμές.
Υλοποιήστε μια παράλληλη έκδοση του αλγορίθμου ώστε όταν μια πολυγραμμή διασπαστεί σε δύο μικρότερες, τότε για την πρώτη θα δημιουργείται ένα νέο έργο (task), ενώ την δεύτερη θα την επεξεργάζεται το τρέχων έργο (task).
    • Ποιες οδηγίες του προτύπου OpenMP πρέπει να αξιοποιήσετε για να υλοποιήσετε αυτήν την προσέγγιση;
    
    4) Παραλληλοποίηση με χρήση έργων (tasks) (Πρόγραμμα “Task2”)
Υλοποιήστε μια παράλληλη έκδοση του αλγορίθμου ώστε όταν μια πολυγραμμή διασπαστεί σε δύο μικρότερες, τότε θα δημιουργείται ένα νέο έργο (task) και για τις δύο νέες πολυγραμμές.
    • Ποιες οδηγίες του προτύπου OpenMP πρέπει να αξιοποιήσετε για να υλοποιήσετε αυτήν την προσέγγιση;
    • Τι παρατηρείτε ως προς τον χρόνο εκτέλεσης της εφαρμογής, ειδικά σε σχέση με τις προηγούμενες προσεγγίσεις; Που οφείλεται αυτό το φαινόμενο; Πως θεωρείτε πως μπορεί να βελτιωθεί;
    
    Συγκεντρωτικά, θα πρέπει στην αναφορά σας να παραθέσετε μετρήσεις και να σχολιάσετε τις παρακάτω περιπτώσεις:
    1) Πρόγραμμα “Static”, “Dynamic”, “Task1” και “Task2”
    2) Μεταγλώττιση και εκτέλεση κάθε προγράμματος χωρίς βελτιστοποιήσεις (-O0) και με μέγιστες βελτιστοποιήσεις (-O3).
    3) Εκτέλεση κάθε περίπτωσης με 1, 2 και 4 νήματα τουλάχιστον. Αν το σύστημα σας διαθέτει περισσότερους πυρήνες, ακόμα καλύτερα!
Για κάθε έναν από τους παραπάνω συνδυασμούς συμπεριλάβετε στην αναφορά σας πίνακες με τους χρόνους εκτέλεσης του βασικού αλγόριθμου (υπάρχει έτοιμο στον κώδικα που σας δίνεται) και διαγράμματα της χρονοβελτίωσης.

Για την μεταγλώττιση του σειριακού προγράμματος που σας δίνεται μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την παρακάτω εντολή:
g++ -O3 (ή –O0) -Wall -Wextra -o RDP RDP.cpp
Αυτή θα δημιουργήσει ένα εκτελέσιμο αρχείο με το όνομα “RDP”, το οποίο μπορείτε να εκτελέσετε με την εντολή:
./RDP <Παράμετροι γραμμής εντολής>

Για την μεταγλώττιση του παράλληλου προγράμματος με OpenMP που θα φτιάξετε μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την παρακάτω εντολή (θεωρώντας πως το όνομα του αρχείου που φτιάξατε είναι “RDP_omp.cpp”):
g++ -O3 (ή –O0) –fopenmp -Wall -Wextra -o RDP_omp RDP_omp.cpp
Αυτή θα δημιουργήσει ένα εκτελέσιμο αρχείο με το όνομα “RDP_omp”. Μπορείτε να ορίσετε το πλήθος των νημάτων που θα δημιουργούνται σε κάθε παράλληλη περιοχή και στην συνέχεια να το εκτελέσετε με τις εντολές:
export OMP_NUM_THREADS=<Πλήθος νημάτων ανά παράλληλη περιοχή>
./RDP_omp <Παράμετροι γραμμής εντολής>

Παράμετροι:
  polylines_small.txt 0.1 0
  polylines_small.txt 0.01 0
  polylines_small.txt 0.001 0
  polylines_small.txt 0.0001 0
